वांग युन्या
वह कितनी देर से सो रही है?
कैप्टन लुओ,
बस थोड़ी देर के लिए.
डॉक्टर ने क्या कहा?
कोई गंभीर बात नहीं,
बस ठीक होने के लिए समय चाहिए.
अधिकारी,
उसका हाथ सूज गया है.
क्या मैं इसके स्थान पर दूसरे हाथ का उपयोग कर सकता हूं?
झू चोंग्लिआंग.
रुको!
अगर तुम और करीब आओगे तो मैं उसे मार डालूंगा!
झू चोंग्लिआंग.
शांत हो जाएं।
हम जानते हैं कि तुमने किसी को नहीं मारा,
और हम यहां आपको गिरफ्तार करने के लिए नहीं हैं।
तुम झूठ बोल रही हो!
मैंने लोगों को मारा है.
मैंने उन सभी को मार डाला जिन्होंने लू निंगज़ी को चोट पहुंचाई।
क्या तुम उसे भी चोट पहुँचाने वाले हो?
वह व्यक्ति जिसे आपने बंधक बना रखा है
लू निंगज़ी को कभी चोट नहीं पहुँचाई।
इसके बजाय मुझे ले लो.
मैं तुम्हारा बंधक बनूंगा.
चलो भी।
रुको!
मैंने कहा, रुको!
झू चोंग्लिआंग,
क्या ताओ हान ने सिरिंज का इस्तेमाल किया था
क्या उस रात भी लोगों को चाकू मारने का इरादा था?
यहाँ आओ
अपने आप से व्यवहार करें।
ध्यान से सोचो.
उस रात, ताओ हान ने कैसे
कमरा 601 में जाओ?
क्या उसने दरवाजा खटखटाया या पासकोड डाला?
भी,
डोंग चेंगबिन ने कथित तौर पर कब उत्पीड़न किया
लू निंग्ज़ी, जैसा आपने दावा किया था?
तो क्या यह सही था?
मुझे काटना।
क्या तुमने मुझे काटने की हिम्मत की?
मदद करना!
मेरी सहायता करो!
मदद करो! क्या कोई है?
दौड़ना!
दूर हो जाओ!
तुम कहाँ भाग रहे हो?
यहाँ आओ।
मदद करो! क्या कोई है?
दौड़ना!
मुझे जाने दो!
मेरी सहायता करो!
मदद करो! क्या कोई है?
मैं तुम्हें दौड़ना सिखाऊंगा।
अब दौड़े!
आप मेरी मदद करें!
कृपया मुझे बचाओ!
मैं...
दौड़ना!
मुझे जवाब दें।
आपने क्या देखा?
मैंने... मैंने देखा...
उसे धमकाया गया।
वह आदमी जिसे वह पसंद करती थी
और जो उसे पसंद करते थे।
उसने उसका बदला लिया।
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि मैं बहुत डरपोक था।
उस व्यक्ति,
वह सचमुच मुझसे अधिक बहादुर था।
महोदय।
यह कैमरा दीवार की ओर क्यों इंगित कर रहा है?
यह ऐसा कुछ भी रिकॉर्ड नहीं कर सकता.
बिल्कुल।
इसका मुख खिड़की की ओर होता था।
इसे कब स्थानांतरित किया गया?
महोदय।
आप आराम से तशरीफ रखिये।
क्या आप मुझे कुछ जांचने में मदद कर सकते हैं?
यह यहाँ है.
इस कैमरे से फुटेज.
क्या आप इसे ऊपर खींच सकते हैं?
आइये हम सब मिलकर देखें।
कल से शुरू.
क्या यह तीन दिन पहले की बात नहीं है?
तीन दिन पहले सुबह की बात है।
यह कैमरा पहली मंजिल पर साइड वाली खिड़की की ओर लगा था।
तो इसे उसी दिन स्थानांतरित किया गया होगा।
महोदय।
आपको फिर से परेशान करने के लिए क्षमा करें।
क्या आप ऊपर खींच सकते हैं?
तीन दिन पहले का ड्यूटी रोस्टर?
आपकी मदद के लिए आपको धन्यवाद।
ड्यूटी रोस्टर, है ना?
एक पल इंतज़ार करें।
25.
क्या यह 25 है?
मुझे जाँच करने दो।
महोदय।
कृपया देखना जारी रखें.
ड्यूटी रोस्टर.
यह पाया।
यह तीन दिन पहले का ड्यूटी रोस्टर है।
पान हैली ड्यूटी पर थे।
Pan Haili.
Pan Haili again.
ठीक है।
अब मैं मामले की स्थिति समझ रहा हूं।
आइये जानें कि पैन हैली कहां है।
मुझे पुष्टि करनी है
अगर ची ज़ियाओ जा रहा है
आग का उपयोग जारी रखना
ची ज़िया की स्मृति पुनर्प्राप्ति को प्रोत्साहित करने के लिए।
किसी को भी नहीं।
कोई नहीं।
संख्याओं के बारे में क्या?
और 12 दोनों यहाँ हैं।
14 के बारे में क्या?
पैन हैली द्वारा छोड़ी गई पुस्तक '12'
वास्तव में यह डिकोडिंग के बारे में है।
लेकिन यह लोमड़ी हमसे क्या समझना चाहती है?
हेइज़ी।
डोंगझोऊ जाओ और मेरे लिए किसी को ढूंढो।
Pan Haili.
आज बारिश हो रही है.
मैंने गाड़ी नहीं चलाई.
क्या मैं आपके साथ सवारी कर सकता हूँ?
क्या गलत?
आप ठीक नहीं लग रहे हैं।
यह फिर से वही एहसास है जब संदिग्ध मेरे सामने होता है,
लेकिन मुझे सबूत नहीं मिल पा रहा है.
यह है
वह फ़ोन जिससे मेरी बहन मुझे संदेश भेजती थी
जब वह उस मिशन पर थी।
लुओ शुन
उस छुरा घोंपने वाले सीरियल किलर मामले के बारे में,
मुझे शायद कुछ सुराग मिल जाए।
लेकिन मुझे कुछ पुष्टि करनी है।
जब आप यह संदेश देखें तो मुझसे संपर्क करें।
मुझे तुम्हारी जरूरत है।
दरअसल उस दिन,
मैं पर्वतों पर गया।
बाद में,
मैंने वाहक से पूछा,
उन्होंने मुझे बताया कि सिग्नल ही नहीं था।
इसलिए मुझे संदेश प्राप्त नहीं हुआ,
और मैं अपनी बहन को नहीं बचा सका।
जैसा कि उसके परिवार ने कहा,
बाद में उन्होंने यह फोन मुझे वापस कर दिया।
मैंने इसे इतने सालों तक अपने पास रखा है।
मैं सोचता रहता हूँ,
उसने मुझ पर इतना भरोसा किया,
लेकिन मैंने उसे निराश कर दिया।
उस समय उसे मेरी बहुत ज़रूरत थी,
लेकिन मुझे इसका एहसास उसके मरने के बाद ही हुआ।
ये तुम्हारी भूल नही है।
वह व्यक्ति जिसने मेरी बहन को चोट पहुंचाई
झेंग यान्बो नाम दिया गया है।
वह मेरे गुरु हैं
बेटा, है ना?
लुओ शुन!
लुओ झुन, तुम क्या कर रहे हो?
मेरे रास्ते से हट जाओ!
आप सबूत छिपा रहे हैं
और इतने लंबे समय तक टालमटोल
सिर्फ उसकी रक्षा के लिए.
मुझे जवाब दें!
आप एक पुलिस अधिकारी हैं.
आप जानबूझकर कानून तोड़ रहे हैं।
अगर मुझे यह पता न चलता,
क्या आप इस मामले को ठंडा पड़ने देना चाहते थे?
और इसे हमेशा के लिए छुपा दें?
यान्बो, वह...
वह बस दूसरों द्वारा इस्तेमाल किया जा रहा था।
वह गलत लोगों के साथ पड़ गया।
यह बकवास है!
पार्टी के प्रति निष्ठा,
कानून प्रवर्तन में निष्पक्षता -
यही तुमने मुझे सिखाया है।
क्या आप जानते हैं कि झेंग यानबो ने मुझे क्या बताया?
उन्होंने कहा कि वह उन लड़कियों को अच्छे कपड़ों में नहीं देख सकते।
वह उन्हें नष्ट करना चाहता था।
यह क्या है
एक पुलिस अधिकारी का अच्छा पालन-पोषण करने वाला बेटा निकला।
लुओ शुन!
आप क्या कर रहे हो?
आप एक पुलिस अधिकारी हैं!
लेकिन वास्तव में, वह गलत नहीं था।
झेंग यानबो ने बाद में मुझे बताया
उसे किसी ने उकसाया था
जिससे उसके मानवीय स्वभाव का बुरा पक्ष उजागर हो गया।
वह मेरी बहन के साथ बड़ा हुआ।
मुझे लगता है मेरी बहन ने कुछ असामान्य बात नोटिस की होगी
और उसे चेतावनी देना चाहता था।
परन्तु फिर...
परिवार के सदस्यों के लिए हमेशा चिंता बनी रहती है।
वह निरंतर तनाव, हमेशा तनावग्रस्त।
मैं यह सब अच्छी तरह समझता हूं।
लेकिन हम सिर्फ लुओ शुन और ची ज़िया नहीं हैं।
हमारे पीछे
हजारों डोंगझोउ नागरिक हैं।
उन्हें हमारी सुरक्षा की जरूरत है.
यह हमारी ज़िम्मेदारी है
और हमारा मिशन.
मुझे विश्वास है
आप इसे मेरे बिना समझाए ही समझ जाते हैं।
इसलिए अपने आप को दोष देना बंद करो।
आपकी बहन आपको दोष नहीं देगी.
और पछतावा मत करो.
क्योंकि पछतावा
इस दुनिया में सबसे बेकार चीज़ है.
आप कप्तान हैं.
मैं कप्तान हूं.
आज आपकी आवाज़ चीफ जैसी क्यों लग रही है?
मैं आपसे सीख रहा हूं.
लेकिन आप सही हैं.
मैं सचमुच नहीं कर सकता
अब मैं व्यक्तिगत भावनाओं को अपने निर्णय पर हावी नहीं होने दूंगा।
डोंगझोऊ में हजारों नागरिक हैं,
और उन सबके अपने-अपने परिवार हैं।
हत्या के लिए उकसाने के ये मामले एक के बाद एक होते रहते हैं,
और लोग भय में जी रहे हैं।
हमें उन्हें पकड़ना होगा.
इसलिए
हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता
इसका उद्देश्य इस सब के पीछे की बड़ी मछली को पकड़ना है।
हमें पूरी तरह तैयार रहने की जरूरत है।
- अच्छा।
- चल दर।
चलो आज रात मछली पकड़ने चलें।
आज रात नहीं.
हम यह काम कल करेंगे।
पहले मैं तुम्हें घर ले चलूँ.
चल दर।
कैप्टन लुओ.
घुँघराले।
पहले सामग्री वितरित करें।
ठीक है।
कैप्टन लुओ.
हाँ।
आगे बढ़ो।
मैंने यातायात दुर्घटना मामले की फाइल प्राप्त कर ली है।
सभी लोग कृपया एक नज़र डालें।
मृतक का नाम जू चांगटिंग है।
वह 52 वर्ष के थे
और गोली लगने के तुरंत बाद उसकी मौत हो गई।
इस दुर्घटना के लिए जिम्मेदार ड्राइवर ताओ कांगआन था।
जो ताओ हान के पिता हैं।
ताओ हान भी उस समय कार में था।
शव परीक्षण रिपोर्ट और रिकॉर्ड के अनुसार,
पीड़ित उस रात शराब पी रहा था।
वह जलाशय पुल पर चल रहा था।
जब ताओ कांगआन गाड़ी चला रहा था,
वह विचलित था
और सड़क के बीच में पैदल यात्री पर ध्यान नहीं दिया,
जिसके कारण यह दुर्घटना हुई।
उस समय, पुल
वहां कोई निगरानी कैमरा नहीं लगाया गया था।
तथापि,
पीड़ित के परिवार के सदस्य,
अर्थात् लू निंग्ज़ी,
भी घटनास्थल पर मौजूद था
और पूरी घटना देखी।
उन्हें ड्राइवर के बयान पर कोई आपत्ति नहीं थी,
इसलिए मामला जल्दी ही सुलझ गया।
मैंने भी गौर किया है
इस दुर्घटना का फैसला
और उसके बाद.
ताओ परिवार ने लू परिवार को मुआवजे के रूप में 650,000 युआन का भुगतान किया।
इसके बाद,
ताओ हान के पिता, ताओ कांग'आन,
डेढ़ साल जेल की सजा सुनाई गई
यातायात दुर्घटना का कारण बनने के अपराध के लिए।
और ताओ हान, जो उस समय कॉलेज में था,
इस घटना से भी प्रभावित हुए,
इसलिए वह
स्कूल छोड़ दिया.
फिर उसने अपना खर्च खुद उठाया
विदेश में अध्ययन करने के लिए।
वह अभी आधा महीना पहले ही देश लौटे हैं।
फिलहाल मैं जो जानता हूं वह यह है...
एक पल इंतज़ार करें।
यहाँ कुछ संदिग्ध बात है।
यह देखो।
यह दुर्घटना स्थल जांच रिपोर्ट है।
ब्रेक मार्क विश्लेषण के अनुसार,
घटना के समय,
कार की गति के बीच था
70 और 80 मील प्रति घंटा।
और आपातकालीन ब्रेक लगाना पड़ा।
अब इस पर गौर करें.
यह ताओ हान के पिता हैं,
ताओ कांगआन की जेल शारीरिक परीक्षा रिपोर्ट।
ऊंचाई: 1.72 मीटर.
वजन: लगभग 200 जिन.
यह स्पष्टतः एक मोटे शरीर का प्रकार है।
इसका कोई मतलब नहीं है.
क्या समझ में नहीं आता?
ताओहान के पिता का दावा
कि वह था
ड्राइविंग
अपनी सीट बेल्ट बांधे हुए।
लेकिन अपने अत्यधिक मोटे शरीर के साथ,
इस तरह के तीव्र आपातकालीन ब्रेक के दौरान,
उसका पेट...
लेकिन कोई निशान नहीं हैं
सीट बेल्ट से नरम ऊतकों पर चोट लगने की घटना।
संभव है कि?
तुम्हारा मतलब है
हत्यारा ताओ हान है,
उसके पिता नहीं?
हाँ।
घुँघराले।
जांचें कि क्या कोई मेडिकल रिकॉर्ड है
घटना की रात ताओ हान के लिए
और उसके बाद के दिन.
ज़रूर।
नमस्ते, कॉमरेड.
मैं यहां रात्रि पाली की दवा लेने आया हूं।
मुझे माफ़ करें।
तू गुओलिन की दवा का समय हो गया है।
रुकना!
भागो मत!
उसे पकड़ने!
हिलना मत!
मुझे जाने दो!
वे ची ज़ियाओ के लोग हैं।
हमारे लोगों ने अच्छे मददगार होने का दिखावा किया
और थोड़ी मदद की.
वह नकली लोमड़ी
यह ज्यादा समय तक नहीं चलेगा.
पुलिस।
हमारे साथ आओ.
मुझे आश्चर्य पसंद नहीं है.
मैं चाहूंगा कि अधिकारी ची मुझे ले आएं
निष्पक्षता और न्याय.
मैं खुद उसे मारना चाहता था.
किसी ने मुझे ऐसा करने के लिए मजबूर नहीं किया।
क्या आपको मनोविज्ञान पसंद है?
लोगों के दिमाग से छेड़छाड़
कभी-कभी यह काफी दिलचस्प हो सकता है।
विशेष उपस्थिति
झोउ यानचेन, ली जुंटिंग
नी क़ियानयु, डु याओ
झोउ वानरू, ज़िन चेंग
नकली पैन हैली, चेन वेन्जिंग
याओ लिक्सिंग, सन झेंगयु
फेंग युकिन, ज़िंग ज़िनक्सिन
यंग ची ज़िया, फू मोफ़ान
मरम्मत की दुकान के मालिक, ली क्विंगफ़ेंग
देखभालकर्ता, वांग शिकी
सुरक्षा कप्तान, गाओ जिंग्यु
मैन बी, ली कैन
डिलीवरी गाइ, ली चाओ
महिला बी, यांग ज़ियाओपिंग
यार, लियू ले
अस्पताल कर्मचारी, वांग योंगक्सिन
लड़का बी, हे रुइहेंग
राहगीर बी, वेन केरेन
रिसेप्शनिस्ट, डुआन यांगशीयुइंग
अजनबी, ज़ू ज़िजियन
बुजुर्ग चौकीदार, सोंग किंग
क्यूई मेंग का बॉयफ्रेंड, यू हाओयांग
लियांग रूकिंग का डबल, यांग रोंग
ची ज़िया की मोटरसाइकिल डबल ए, यांग यूटिंग
अभिनीत भी
जांग मेंगबिन, हान ली, डोंगफैंग जियानमिन, शेन जियालोंग
पु यी, झांग ज़ियाओयान, हुआंग झेंगयी, ली जिनलोंग
निर्माता, बाओ मेंगमेंग, हुआंग केयुआन
रचनात्मक टीम
सहायक निदेशक, झांग कियांग
कास्टिंग टीम
कार्यवाहक सहायक निदेशक, यांग जियांगंग, झाओ जुनबो
उत्पादन समन्वयक, लियू शुआई
वाहन प्रबंधक, याओ कियांग
प्रकाश विभाग
कला संकाय
स्टाइलिंग डायरेक्टर, लियू जियायु
मेकअप आर्टिस्ट, यांग जिंगहुई
ऑन-सेट मेकअप सहायक, तांग हुआ, लियू यांग
पोशाक विभाग
पोशाक सहायक, लिन एक्सुए
स्थिर फोटोग्राफर, झांग पेंग
एक्शन डायरेक्टर, वांग योंगचेंग
बीजिंग टोंगशेंग यिंगज़ियांग कल्चर मीडिया कंपनी लिमिटेड
बीजिंग ज़ियाक्सिआओ होंगहुआ हां कल्चर मीडिया कंपनी लिमिटेड
परियोजना प्रबंधक, हुई जियाओवेन, जियांग लिन
बीजिंग झिझी पिक्चर्स कल्चर मीडिया कंपनी लिमिटेड
युन्नान सह-उत्पादन इकाई
युन्नान झिनझिहुई कल्चर मीडिया कंपनी लिमिटेड
लिओनिंग हाओयुआन फिल्म और टेलीविजन संस्कृति मीडिया कंपनी लिमिटेड